抚子！
撫子ちゃん！
吓死我了！
びっくりした！
为什么抚子会在哥哥的床上
どうして撫子ちゃんが お兄ちゃんのベッドにいるの？
我抱着的明明应该是哥哥才对
私は お兄ちゃんを抱き締めていたはずなのに
早上好  月火
おはよう 月火ちゃん
嗯  早上好  抚子
う… うん おはよう 撫子ちゃん
啊  我懂了  大脑终于开始运作了
ああ 分かったよ やっと頭が働いてきた
是哥哥找到了抚子  然后把你带回家的吧
お兄ちゃんが撫子ちゃんを見つけて 家に連れてきたんだね
也就是说哥哥把床让给了抚子  自己睡在一楼
つまり お兄ちゃんは 撫子ちゃんにベッドを譲って １階で寝てるんだ
真是绅士呢
紳士だね〜
嗯…嗯
う… うん？
怎么了  抚子  心情不好吗？
どうしたの 撫子ちゃん 気分でも悪いの？
这样低着头  可爱的脸蛋都看不到了呢
そんなふうにうつむいて せっかくのかわいい顔が 見えないよ
可
爱
的
可爱的脸蛋…别这么说嘛  一点都不可爱
か… かわいい顔とか言わないでよ かわいくなんか ないもん
嗯？
んん？
抚子
头低得
更低了
抚…抚子  一点也不可爱
な… 撫子は かわいくなんかない
哎？  说什么呢  不是很可爱嘛
え〜 何 言ってんの？ かわいいじゃない
抚子很可爱呀  非常可爱  超可爱
撫子ちゃん かわいいじゃん すごくかわいいじゃん 超かわいいじゃん
要将抚子
说成是地球上最可爱的生物也不为过呢
地球上で最もかわいい生き物だと言っても過言じゃないじゃん
可爱得写作「可能爱上她」呢
“愛す可し”と書いて “可愛い”じゃん
有气无力的台词
可爱得可爱得可爱得多可爱啊
かわいくて かわいくてかわいくて かわいいじゃん！
全都抹消一般
小学二年级四月  我们成为同班同学的时候我就这么想了
小学２年生の４月 同じクラスになったとき すぐ思ったもん
「哇  真可爱」
うわ かわいいって
发动了惊涛骇浪般的「可爱」攻击
可爱得仅次于我！
私の次にかわいいって
见面的一瞬间就在想
見た瞬間 思ったもん
「啊  一定要和她成为朋友」
あっ この子と友達にならなくちゃって
那…那么  如…如果抚子不可爱的话
じゃ… じゃあ も… もしも 撫子が かわいくなかったら
那个时候月火就不会和抚子交朋友…了吧
月火ちゃんは あのとき 撫子と友達には なってくれなかったのかな
嗯？你说什么？什么意思？
ん？　何それ どういう意味？
对…对不起  什…什么意思都没有
ご… ごめんなさい な… 何でもないの
不要说什么对不起嘛  我只是在问什么意思而已
ごめんなさいとかじゃないよ 私は“どういう意味？”って聞いたんだよ
能回答我吗  抚子
答えてくれるかな 撫子ちゃん
还是说不能回答我的问题  不想回答我的问题呢
それとも 私からの質問には答えられない 答えたくない ということなのかな？
对…对不起
ご… ごめんなさい
所以说  不要说什么对不起
だから ごめんなさいとかじゃなくてさ
怎么  是我询问的方式不对？  是我的错吗？
なに？　私の聞き方が悪いの？ 私のせいなの？
还是说有什么内疚的事情所以道歉？
それとも 何か後ろめたいことがあるから 謝ってるのかな？
好可怕好可怕好可怕
不…不是的
ち… 違う
根据你的回答来决定打不打你
好吧  我要打你了
よし 殴ろう
不回答也要打
腹部！
腹を！
拳下留人！我说我说我说
ちょっと待って！ 言う 言う 言う！
超过了临界点
那个…有个人这么对我说的
そ… そのね 言われたの そんなこと
她说「碰巧长得可爱真好啊」
ある人から “たまたまかわいくて よかったね”って
正确地说应该是吸血鬼
碰巧
「碰巧长得可爱真好啊」？
〝たまたまかわいくて よかったね？〞
抚子又不是自己想长得这么可爱的
撫子は 好きでかわいいわけじゃないもん
也不想因为可爱而占什么便宜
かわいいだけで ひいきされるのが…
还真的在内疚
後ろめたい
所以抚子才这样留长刘海  把脸遮起来吗？
だから そうやって撫子ちゃんは 前髪を伸ばして顔を隠してるの？
然后平时也不去打扮
そして だから ふだんから オシャレとかせずに
只穿那种很土的衣服
あんなダッサい服ばかり着てるんだ
还带着这么奇怪的发圈
そんな趣味の悪いシュシュとかつけてるんだ
原来是这样啊
そういうことだったのか
嗯  那么关于刚才所有的事情
うん じゃあ そういうところを含めて
我来向你提供一条建议吧
ひとつだけね 私から アドバイスをさせてもらうと
建…建议？
ア… アドバイス？
嗯  听好了  那个…
うん よく聞いてね
抚子要说的我都明白  不过…
撫子ちゃんの言いたいことは 分かったけれど それは でも
这不就是只是长得可爱的抚子你的错吗
かわいいだけの撫子ちゃんが悪いんじゃないの？
月火这样说道
笨蛋！
バ〜カ！
斩钉截铁地
话说这话到底是谁说的
大体 誰に言われたのよ そんなこと
谁…谁说的…
だ… 誰って…
难道说…是我哥哥？
お兄ちゃん？　ひょっとして
怎么会呢  历哥哥不会说那种话的
そ… そんな 暦おにいちゃんは そんなことは言わないよ
话说回来抚子你喜欢哥哥的吧
っていうか撫子ちゃんって お兄ちゃんのことが 好きなんだよね？
一下子就来了个杀手锏
你在说虾米呀  你有虾米证据咩
な… 何のことかね 証拠でもあるのかね
就像古典侦探小说里的犯人一样
不  你根本也不用掖着藏着的
いや 別に隠さなくてもいいんだよ
已经一目了然  世人皆知了
見え見えだし バレバレだし
还没发觉的估计只有哥哥了
気付いてないの 多分 お兄ちゃんくらいだし
说来抚子  你究竟是怎么喜欢上哥哥的
そもそも 撫子ちゃん どうしてお兄ちゃんのことを 好きになったの？
怎…怎么…
ど… どうしてって…
抚子和哥哥的交点  应该只有小学二年级的那个时候吧
撫子ちゃんとお兄ちゃんに接点があったのって 小学２年生のあのころだけでしょ？
当时上六年级的哥哥
那为什么你会在之后的日子里一直喜欢着哥哥呢？
なのに どうして お兄ちゃんのことを 好きでい続けることが できたの？
在那之后的六年间
当时上六年级的哥哥
怎么说呢
それって なんだろう
在我看来
私から見れば
这早就已经超越了一心一意的范畴了
一途という域を 軽快に超えちゃっているような気が するんだけど
那…那个…
そ… その…
我暂且…虽说没有必要但还是再确认一下
一応 するまでもない確認するけれど
抚子所说的「喜欢哥哥」是那个喜欢吧
撫子ちゃんの言う お兄ちゃんが好きっていうのは あれなんだよね？
不是指「温柔的大哥哥」
優しいおにいさんとしてとか
家人
或者「做好朋友」这种吧
友達としてとか そういうことじゃないんだよね？
朋友
而是想和哥哥交往
お兄ちゃんと つきあいたいとか
稳定的异性关系
想成为恋人
恋人同士になりたいとか
情人
这种意义上的「喜欢」吧
そういう意味での“好き”なんだよね？
作为异性的喜欢
嗯…嗯  是的
う… うん　そうだよ
想要和他恩恩爱爱的吧
イチャイチャしたいんだよね？
想…想…
し… したい　そう
还想和他做这样那样的事情吧
あんなことや こんなことを
想…
したい
右手腕的朽绳先生
什么都没说  什么都没做
装作不存在于那里一般
抚…抚子喜欢历哥哥  是对男生的那种喜欢
な… 撫子は 暦おにいちゃんのことが好き 男の人として… 好き
爱
是嘛
そう
但是哥哥他  有女朋友啊
でも お兄ちゃん 彼女いるよ
那些妄想  开始失控  就在一转眼之间
妄想かね　暴走する　ちょっと急に
便想飞奔着去见你
飛び乗って今会いに行きたいの
借口也好  理由也好  实在是过于麻烦
言訳とか　理由だとか　面倒くさいなぁ
这就是命运无可奈何
運命だから仕方がないよね
如果无法实现的话  这份恋情
叶わなければ　この恋は
也永远都不会觉醒
永遠に覚めることもないの
一无所知地  闭上眼睛
何も知らない　目を閉じて
保持可爱的样子向星星许愿
可愛いままで星に願った
如果不能如愿以偿  这样的世界也不需要存在
思い通りにならない　世界ならもいらない
我想要的只有一样
欲しいのは一つだけ
全部全部全部全部
如果不能如愿以偿  这样的世界决不可能存在
思い通りにならない　世界とかありえない
我想要的只有一样
欲しいのは一つだけ
全部全部全部全部
小鹿乱撞
ドキドキ
第乱话
抚子美杜莎
其三
刹那间
嗯  这样啊  果然你已经知道了啊
ふ〜ん そっか　やっぱり知ってたんだ
好了  抚子
さて 撫子ちゃん
我们两个女人敞开心扉谈谈吧
女同士 腹を割って話そうか
你是什么时候知道的？
いつ知ったの？
要说什…什么时候  我经常能看见…历哥哥和女生走在一起
い… いつっていうか 暦おにいちゃんが 女の人と歩いているの よく見かけるし
不要经常被人看见啊  老哥
よく見かけられてるんじゃねえよ！　兄！
因为每次和他在一起的女生都不一样
そのたびに違う女の人だから
所以就想应该不是女朋友吧
まあ でも 彼女とかではないんだろうなとは 思っていたけれど
我的哥哥不可能这么大意…
私の兄がうかつすぎる
但是在那些女孩子中只有一个人
でも そんな中に 一人だけ
看上去就和他非常般配的样子
見るからに恋人っていう お似合いの人が
很明显的「不同」
非常般配啊
お似合いの人ね
有个
不同的人
那个人确实很般配呢
確かにお似合いだな あの人は
对于哥哥来说的确是非她莫属一般
お兄ちゃんには あの人しかいないってくらいに
不是作为妹妹
或许大家都认为对于她来说是非哥哥莫属
みんな あの人には お兄ちゃんしかいないと思ってるかもしれないけれど
当然,也不是作为姐姐
其实是说反了
本当は逆なんだよね
那是上个月的事情了吧
それが先月くらいのことだったかな
啊不对  已经是十一月了  上上个月吧
あ… いや もう11月だから 先々月か
嗯？
ふ〜ん
在我看来目前的问题是…
私が今 問題にしているのは
「为什么抚子在知道哥哥有女朋友的情况下…
どうして撫子ちゃんは お兄ちゃんに彼女がいることを 知っているのに
还能够一直喜欢他呢」
それでもなお お兄ちゃんのことを 好きでい続けるのか ということだからね
被…被人当作问题看待了
も… 問題にされてるんだ
什么嘛  难道这不是问题吗？
何よ　問題じゃないって言うの？
因…因为  抚子又没有…
だ… だって別に撫子は
抚子又没有想过要去横刀夺爱  而且也夺不过来
別に撫子は略奪愛を もくろんでいるわけじゃないし 横取りなんてできないし
既然他已经有女朋友的话  我也不准备再去给他添麻烦了
彼女がいるっていうなら それなら 迷惑をかけるつもりはないし
只是喜欢就满足了
这不就是问题所在吗！
それが問題だって 言ってんでしょうが！
明明都喜欢之情溢于言表了
見え見えなくらい好きなくせに
却说什么不想交往
つきあいたいわけじゃないとか
不想成为恋人
恋人になりたいわけでもないとか
你到底想说什么  我一点都搞不懂
それって何を言ってるのか 全然 分かんないじゃない
也就是说哥哥对于抚子来说
つまり お兄ちゃんって 撫子ちゃんにとっては
就和显像管里的偶像
ブラウン管の中のアイドルとか
虽说是对于异性的喜欢
或者是漫画中的主人公一样
漫画の中のヒーローとかと同じで
其实也只不过就是那种程度的感觉吗
只不过是一个憧憬的对象罢了？
ただの憧れの存在に すぎないってこと？
…也不一定
就是「那种程度」一样
「稀薄」的感情
我总感觉你在含糊其辞呢
なんだか あやふやだって 言ってるんだよ 私は
你从二年级的时候开始就一直喜欢着他
小学２年生のころから ずっと好きだったってわりに
结果却说出那种看破红尘的话
変に物分かりのいいことを言っているし
真要这么想的话你又把哥哥邀请到家里去
そうかと思えば 家に誘ったり
又用性感的衣着挑逗他  又睡在他床上
薄着で挑発したり ベッドで寝たり
又这么积极  对于他有女朋友这件事也假装看不见
積極的だったり 彼女がいることを見て見ぬふりをしていたり
所以你嘴上这么说其实根本不会放弃
だからといって諦めるわけでもなく
反而会因为自己让哥哥担心而感到高兴
お兄ちゃんに心配をかけて うれしそうにしているし
我才没有感到高兴呢…
う… うれしそうになんて…
要让我把现在的感受说出来的话  怎么说呢…
私が受けている感想を 率直に言わせてもらえるなら そうだね
如果喜欢上一个人
那么用不着去
安心地谈一场绝不可能有结果的恋爱  这种感觉
絶対にかなわない恋愛を 安心してやっているって感じなのかな
喜欢另一个人了
如果把在双手够不到的人
以及虚构的角色作为对象
来恋爱的话  一定不会受伤
和绝对不会分手的对象
谈恋爱的话
很轻松呢
因为喜欢哥哥
お兄ちゃんを好きだったおかげで
抚子至今不都过得非常轻松吗？
撫子ちゃんは これまで 随分と楽だったんじゃないの？
什…什么意思？
ど… どういう意味？
就是说  要是某个男生来向你告白的时候  很容易就能回绝了吧
だから 誰か男の子から 告白されたときとかに  断りやすかったでしょ？
就说「我已经有喜欢的人了」
ほかに好きな人がいるからって
事实上抚子
在第一学期的时候就用了这样的理由
拒绝了棒球部某个男生的告白
月火  抚子只是单纯地不想给历哥哥添麻烦而已
月火ちゃん 撫子は単純に 暦おにいちゃんに迷惑をかけたくないだけなんだよ
麻烦？
迷惑を？
嗯…嗯  刚才也说过了吧  不想给他添麻烦
さ… さっきも言ったと思うけど 迷惑だけは
难道说这也不行吗  我只是单方面地喜欢也不被允许吗？
そ… それともダメなの？ 好きでいるだけのことが 許されないって言うの？
当然  我也没有办法去给他添麻烦  这点我也明白
もちろん 迷惑のかけようがないことも 分かってるんだけどね
抚子也觉得赢不过那个人
あの人に 撫子が勝てるとも思わないもの
要是我是男生的话  不不  即使我是女生
男の子だったら ううん 女の子でも
听到了抚子这样的想法  也一定会想「好可爱啊」
そういう撫子ちゃんの主張を やっぱりかわいいって思うんだろうな
楚楚可怜而又坚强勇敢  非常可爱
いじましくって けなげで かわいいって
买彩票的不也大有人在吗？
宝くじ買う人っているじゃない？
那种东西一般都不可能中奖的吧
あんなの 普通に買ってて 当たるわけがないのにさ
那么既然是这样为什么还要买呢
それなのに なんで買うのかといえば
因为那是在「购买梦想」
夢を買ってるっていうんだけど
那是
很常见的
一件
每当我听到这个词的时候  我想到的则是…
その言葉を聞くたびに 私なんかは思っちゃうわけだよ
「还是购买现实吧」
現実を買え
「眺望梦想」这个词  在我眼里就是「正视现实」的意思
夢を見ろっていう言葉は 現実を見ろって意味だと思うんだけどね 私は
在她右手上闪闪发光的文具  到底是…
如果抚子真的要向哥哥告白
もしも 撫子ちゃんが 本当にお兄ちゃんに告白するつもりだったり
要和那个人战斗的话
あの人と戦うつもりだったりしたら
我想我也会支持你的吧  至少会默默地守护着你
応援したいなって思ってたし 少なくとも黙って見守っていようと 思ったけれど
我一直以来都是这么想的
今までずっとそう思っていたけれど
算了…我已经厌烦了
もういいや もう飽きた
就由我来了结你这一切吧
私が終わりにしてあげる
一刀两断
即使茫然自失也不会发生什么
那么  就由抚子
为大家献上一声尖叫
请大家认真倾听
一  二
一小时
在那之后的事情我记不太清了
それからのことは よく覚えていません
记忆模糊  似真似幻
曖昧です　あやふやです
不可能
ありえない
不可能不可能不可能不可能……
ありえない ありえない ありえない ありえない…
多亏了火怜
发型变得稍微「可看」了一点
……但是
刘海和左右鬓角
之间的不平衡感就没办法隐藏了
哎呀  逃避现实也是没有用的嘛
いやいや 現実逃避をしていても しかたねえだろ
抚子妹妹  啊？
撫子ちゃん ああん？
没关系的啦  还是挺可爱的
大丈夫だって ちゃんとかわいいから
一…
かっ
一？
か？
一点也不可爱！
かわいくなんてない！
701中/入口
有个不认识的女生
果然这孩子一点也不可爱啊
やっぱりかわいくないよ この子
新角色
如果说
もしも
突然间，朽绳先生开口道——
诶？
え？
如果说你真的那么在意你的刘海
もしも 本当に そこまで 前髪のことが気になるんならよ
本大爷也不是不能帮你变回原来的样子
それ 俺様が直してやってもいいんだぜ ああん？
那…那种事你也能做到么
そ… そんなこと… できるの？
本大爷可是神  如果抚子妹妹能找回本大爷的神体
俺様は神様だぜ 撫子ちゃんが もしも 俺様の神体を取り戻してくれたら
想把刘海变长这种程度的愿望自然能替你实现
前髪を伸ばすくらいの願い かなえてやらないでもない
什么嘛
なんだ
不不  抚子妹妹  最快的话也许今晚就能找到了
いやいや 撫子ちゃん 早ければ今晩にでも 見つけることが できるかもしれねえぜ
找到本大爷的神体
俺様の神体をよ
这是什么意思？
どういうこと？
托你历哥哥收留你的福
暦おにいちゃんが撫子ちゃんを 補導してくれたおかげで
本大爷的神体所在终于有眉目了
俺様の神体がどこにあるのか 当てがついたってことだぜ
朽绳先生  你说的眉目是指？
クチナワさん その当てっていうのは？
啊  本大爷该闭嘴了
あっ 俺様 黙るわ
千石
笹薮老师
啊？认…认错人了啊  抱歉
ひ… 人違いだったな　すまん
慌慌张张地想要离开
啊  不  没认错…我是千石
あっ いえ 千石です
我是千石抚子
千石撫子です
千石…这就是你的真面目吗
千石… それが お前の真の姿だったのか？
嗯哼
好像故意地咳嗽了一声
千石  之前拜托你的事情怎么样了
千石 この間 頼んでいた件は どうなった？
在那之后又有什么进展吗
あれから何か進展はあったか？
从昨天开始到今天就解决那怎么可能
抚子还是像平常一样  低下头  沉默  什么都不说
撫子は いつもどおり 目を伏せてうつむいて 黙り込むだけです
就这样等笹薮老师不耐烦走掉好了
そうやって 笹薮先生があきれて立ち去るのを 待ちましょう
不管是不是「从昨天到今天」
无论如何都是不可能有进展的
继续保持待机模式好了
这是怎么回事…从昨天到今天  难道状况有什么变化吗？
どうしてなのでしょう 昨日と今日で 何か状況が変わったのでしょうか？
如果说有什么变化  那毫无疑问就是抚子的发型了
そんなもの 撫子のヘアスタイルに決まってます
不管再怎么低下头  沉默
目を伏せていようと うつむいていようと
抚子的脸还是会被笹薮老师看个一清二楚
撫子の顔は 笹薮先生から丸見えなのです
一旦看到脸上的表情
表情が見えてしまっていれば
就可以一目了然地看出抚子其实没那么困扰
撫子が言うほど困ってないことが バレてしまうのでした
没办法  编个差不多的理由  想办法从这里脱身好了
しかたありません それらしい言い訳をして この場を切り抜けるとしましょう
首先是和往常一样
まずは いつもどおり
这样说就可以了吧
不管有没有刘海  还是像往常一样  像平常一样
前髪があろうとなかろうと いつもどおりに いつものように
先说一句「对不起」  然后根据场面顺其自然地…
ごめんなさいから切り出して あとはその場の流れで
编个普通的理由就好了吧
烦不烦啊！
うっせえんだよ！
咦？刚才有谁说了什么吗
あれ？　誰か何か言いましたか？
有进展才是见鬼了好不好！
進展なんか あるわけねえだろ！
别把你的工作都推给本大爷好不好？啊？！
俺様に てめえの仕事を 押しつけてんじゃねえぞ！ ああん？
看见人家就问那件事怎么样了那件事怎么样了
人のツラ見りゃ 例の件は どうなった 例の件は どうなったって
爱怎么样怎么样！
どうなるもこうなるも ねえよ！
那件事有多难做  你自己心里是最清楚的对吧！啊？！
むちゃな頼みごとだってことは てめえが いちばん分かってんだろうが ああん？
你…你怎么了千石
ど… どうしたんだ 千石
别随便摸人家！
気安く触ってんじゃねえ！
你把人家当什么了  洋娃娃还是什么
人を何だと思ってんだ 人形か何かか？
哈  反正本大爷就只是长得可爱
どうせ俺様は かわいいだけだよ
不管你们说什么就只能老实听着是吧
何を言われたって 言われるがままだよ！
可是这也不说明本大爷没想法好不好
だけど だからって 何も感じてねえわけじゃねえぞ！
别以为老实人就都是真老实！
おとなしいヤツが 本当におとなしいと思ってんな！
喂  你怎么了千石同学…
おい どうしたんだ 千石さん
冷静点啊…冷静点…
落ち着けよ　まあ 落ち着けって
你是不是太累了
お前 なんか疲れてるんだって
冷静？我就是冷静了才这样的好不好！
落ち着け？ 落ち着いていた結果がこれだろうが
累？长眼睛的人都看得出来好不好！
疲れてる？ 見りゃ分かんだろうが
千…千石  老师只是相信你的责任心…
せ… 千石 ただ先生は お前の責任感を信じて…
本大爷有个鬼的责任心啊！
責任感なんて俺様にあるか！
都睁眼看看千石抚子是个多没用的家伙吧！
千石撫子が どれぐらいダメなヤツかくらい ちゃんと見抜け！
别被外表骗了  都好好瞧瞧
見た目にだまされてんじゃねえぞ しっかりしろ
没错  本大爷就只有长得可爱而已啊！
そうだよ 俺様は ただ かわいいだけなんだよ！！
谁相信她那是谁脑子进水了！
こんなヤツ 信じてんじゃねえ！
自己把自己——全盘否定
你…你要去哪  千石
ど… どこへ行くんだ？　千石
啊？还用问吗
ああん？ 決まってんだろうが
本大爷实在拿你没辙  只好作为班长去收拾一下你的烂摊子啊
しかたねえから 委員長としての仕事ってやつを してやるんだよ！
这不都是你吩咐的吗  高兴去吧呆子
てめえの言いつけだろうがよ 喜べ ボケ！
喂  乌合之众们
おい 有象無象
给点反应啊  乌合之众们！
返事はどうした！　有象無象！
听好了你们  看清楚现实吧
いいかお前ら 現実を見ろよ
抚子在怒吼
没完没了地纠结过去的事情  把大好青春全都浪费在这上面
過ぎたことで いつまでもウジウジとして 貴重な青春時代を台なしにしやがって
劈头盖脸——
你们知道自己做的事情多没意义吗
どんだけムダなことをしてるか 分かってんのか？
一次又一次地
你把人家当朋友  结果人家其实在嫉妒你
お前らは 友達だと思ってたヤツが 自分のことを妬んでたら
你们就不再把人家当朋友了吗
それで もう友達じゃなくなるのか？
人家对你撒谎  你就觉得朋友做不下去了吗
ウソをつかれたら それで終わりか？
差不多的地方该妥协就得妥协
適当なところで 折り合いをつけねえと
否则这种状况到什么时候都没个完！
いつまでも こんな状況が続くんだぞ
现在忍住的话
四月的时候就会换班了
你们或许都是这么想的
很不巧
可回忆还是会留下来的！？
不改变这个回忆怎么行！不改写这个回忆怎么行！
だったら 塗り替えなきゃダメだろうが 書き換えなきゃダメだろうが
「虽然暂时因为那奇怪的咒语变得谁都不相信谁
“一時期は変なおまじないのせいで 誰も信用できなかったけど”
但最后大家还是和好如初了」改成这样的回忆多好！
“ちゃんと仲直りしました”って 思い出によ！
啊  的确你们这些家伙都差劲透顶
ああ 確かにお前たちは最低だ
都是一群把真实想法和场面话分得一清二楚的伪善者
本音と建て前を使い分ける偽善者だ
得到信任马上就背叛别人的渣滓！
信じた先から裏切る この世のクズだ！
地球上最低等的生物！
地球上で最も下等な生き物だ
但是！
だけど！
但是你们心里还有那么点真情实意吧！
だけど どっかに本当もあったはずだろうが
从心底的——呐喊
哪怕是谎言  那也可能就是你们的真情实意好吧！
ウソだって 本当だったかもしれねえだろ！
谎言  背叛  欺骗  伪善
ウソや 裏切りや 欺瞞や 偽善を
你们倒是有点能容纳这些的胸怀好不好  啊？！
許してやれる度量を持ちやがれや ああん？
你们什么时候了不起到可以任凭自己的喜好待人处事了
いつから お前たちは 人をえり好みできるほど 偉くなったんだ？
和人打交道还能挑挑拣拣的？
好き嫌いで 人づきあいしてんじゃねえよ！
然后抚子最后——说道。喊道。
本大爷最讨厌你们了
俺様は お前たちなんか大嫌いだ！
可是我们还是同班同学啊  你们这群混帐！
だけど クラスメートだぜ こんちきしょうが！
早退了  当然早退了
早退しました　しましたとも
茫然地走在路上
ぼんやり歩いています
比上学的时候还要茫然
登校したときよりも ぼんやりです
不  现在想来上学的路上有多开心啊
いや 今から思えば 楽しい通学路でしたよ 登校時は
那时候抚子到底在难过什么呢
あのころ撫子は 一体 何を気に病んでいたのでしょう
自己都不知道自己在往哪里走——
话说
其实
抚子到底在往哪里走呢？
话说…说句画蛇添足的话  抚子妹妹
つうか 言わずもがなのことを 確認させてもらうけどよ 撫子ちゃん
刚才那些话
別に さっきのは
可不是本大爷占据了你的身体后
撫子ちゃんの体を俺様が操って
随便说的啊
好き放題 言って回ったって わけじゃねえからな
那只是和本大爷同化的影响被反映了出来
単に俺様と同化した影響が 顕著に現れたというか
或者说是抚子妹妹平时给自己戴上的枷锁解开了而已
ふだん撫子ちゃんが 自分にかけている枷が 解けちまったってだけだ
知道了啊  真烦人
分かってるよ うるさいな
那就是抚子  不是别人就是千石抚子
あれは撫子 ほかの誰でもない千石撫子
就是抚子自己
撫子自身だよ
抚子只是说出了自己想说的话而已  都知道的
撫子が言いたいことを言ったってだけだよ 分かってる
不是朽绳先生的错
クチナワさんが悪いわけじゃない
啊  没错  既然你明白…
ああ そのとおり 分かってんなら…
但是  我还会觉得这是朽绳先生的错
でも クチナワさんのせいだとは思う
总之  反正抚子的人生和校园生活都算终结了
とりあえず 撫子の人生と学校生活は 終焉を迎えたとして
突然就换了个心情
所以就干脆把一切都终结了吧  朽绳先生
だから もう ついでに いっそ 全部終わらそうか クチナワさん
啊？
ああん？
朽绳先生的神体在哪儿  不是已经有眉目了吗
クチナワさんの神体がある場所 もう当てがついてるんでしょ？
快点找到朽绳先生的神体
早くクチナワさんの神体を見つけて
让朽绳先生你恢复本来的神力
それでクチナワさんは 本来の力を取り戻してもらって
然后…
それで…
我们就分道扬镳吧
お別れしよう
这样一切就都结束了吧  没问题吧
それで全部終わり　いいよね？
已经想不出来了
那之后的事
什么都想不出来
啊  没问题
ああ いいぜ
那就告诉我吧  朽绳先生
じゃあ 教えてよ クチナワさん
抚子该去哪里  该在哪里找呢
撫子は どこに行って どこを探せばいいの？
在你历哥哥的家里  一切的终结就在那里
暦おにいちゃんの家だよ 全ての終わりが そこにある
密闭空间的门在本大爷面前形同虚设
密閉空間なんてもんは この俺様には通用しねえっつ〜の
本大爷的特长就是让一切结界失去功效
あらゆる結界を無効化するのが この俺様なんだぜ
果然够不可思议的
でも やっぱり不思議だよ
为什么朽绳先生的神体会在历哥哥家里呢
どうして クチナワさんの神体が 暦おにいちゃんの家の中にあるの？
多半是被取走之后  有人先找到了本大爷的神体
多分 どこかに持ち出されていた 俺様の神体を 俺様よりも先に探し出したヤツがいて
然后把它托付给了你历哥哥吧
それを 暦おにいちゃんが 託されたってことだろうよ
但是托付…究竟是谁托付的呢
でも 託されたって 誰から？
谁知道呢  也许是那个穿夏威夷衫的专家吧  多半
さあな アロハ服を着た専門家じゃねえのかい？　どうせ
也许…月火说的话可能是真的
多分なんだけど 月火ちゃんの言ってたこと 正しいんだよ
啊？
ああん？
抚子之所以会喜欢历哥哥
撫子が 暦おにいちゃんを好きなのって
是因为可以避免受到伤害
そうしていれば 傷つかずに済むからなんだよ
毕竟你看  恋爱不是很花精力的嘛
だってほら 恋愛って すっごくエネルギーを使うじゃない
虽然花的不是朽绳先生那种能量
クチナワさんじゃないけど
与其喜欢上谁  被谁喜欢
人を好きになったり なられたりして
不如把感情寄托给决不会实现的恋情
だったら 絶対にかなわない恋に身をやつしているのが
反而会更轻松
案外 楽だったりするもの
这样既不会变心  也不会迷茫  和月火说的一样
目移りせずに済むし 迷わずに済むし 月火ちゃんの言うとおり
要不然就说不通了  还真是这样
でなきゃ説明がつかないよね やっぱり
否则像抚子这样随性的孩子  居然会六年全心全意地
撫子みたいな いいかげんな子が いちずに６年間も
对只见过几次的朋友的哥哥
ちょっと知り合っただけの友達のお兄ちゃんのことを
怀着长久的恋爱感情
ずっと好きでい続けるだなんて
简直不太可能
無理があるよね
「不好意思」
硬要说的话  只是因为他是阿良良木历吧
強いて言うなら 彼が阿良々木暦 だったからと 言うしかないでしょう
「有个高年级的在会不好处吧？
月火那家伙很强硬的」
「然后呢？」
也就是说
つまり
虽然这个词不太用来形容男生
あまり男の人に対して 使う言葉ではありませんけれど
正因为他是高岭之花  所以才能放心地喜欢上他吧
高嶺の花だったから 安心して好きになったとしか 言えません
绝对不会实现的梦
绝对无法追到手的理想
绝对不会找到的东西
如果是这样的话——
就不会受到伤害
喂  抚子妹妹
おい 撫子ちゃん？
好…好厉害  居然有这么狂热级的
す… すごい こんなマニアックな…
不愧是历哥哥  真是了不得
さすが暦おにいちゃん 半端じゃない！
啊不  这个实在是…
い… いや　でも これはこれで…
喂  抚子妹妹
おい 撫子ちゃん
别说话
黙って！
没准在这书的哪页和哪页之间
ひょっとすると こういう本のページとページの隙間に
会夹着朽绳先生的神体呢
クチナワさんの神体が あるかもしれないじゃない
抚子妹妹
撫子ちゃん
怎…怎么了  这一页的女孩子有什么不对吗？
な… 何？ このページの女の子が何か？
不…不是那样  看那一页里夹着的书签
いや じゃなくて そのページに挟んであったそのしおりのほうだよ
书签？
しおり？
这是书签？…不  是符吗
これは しおりじゃなくて お札？
是这么回事啊  原来是用这种形式保存起来了啊
そういうことか そういう形で保存してあったわけか
本大爷的神体不是以物质  而是以画的形式保存起来了吗
俺様の神体は物質としてじゃなく 画として保存されていたと
真是没想到
想定外だぜ しゃしゃっ
朽绳先生  变得前所未有地开心
喂  抚子妹妹  快把那张符让本大爷吃下
ほれ 撫子ちゃん さっさと そのお札を 俺様に食わせてくれよ
吃下？
食わせて…
放心吧  我会遵守约定的
安心しな　約束は守るぜ
我会让抚子妹妹的刘海复活的
撫子ちゃんの前髪は ちゃんと復活させてやる
不  作为报答只有这些还是不够的吧
いや それだけじゃ お礼としては足りないかな？
如果你还有什么其他愿望的话也可以帮你实现
ほかにも願いがあれば かなえてやるぜ
嗯？没有吗  抚子妹妹  愿望尽管提
ん？　ねえのかい？ 撫子ちゃん 願い事
不管是多高的愿望都能为你实现
どんな高望みだってかまわないぜ
不管是多高的愿望
高望み…
抚子在渴望什么
高岭之花
高嶺の花
为了这个名叫千石抚子的孩子
「我」  在渴望什么
愿望
願い事
没有吗  抚子妹妹  就没有想向神祈愿的事吗
ねえのかよ 撫子ちゃんには 神様に願いたいこと
想祈愿的事
願いたいこと
想祷告的事  也可以哦
祈りたいことでもいいんだけどよ
和最喜欢的…和最喜欢的历哥哥两情相悦
大好きな… 大好きな暦おにいちゃんと 両想いになりたいとか
这种愿望也能实现吗
そんなお願いでも かなうのかな？
那是不可能实现的  千石
そいつは かなわないな 千石
现在我也记得你的声音
今もずっとその声を覚えてるから
那些日子走过的路
あの日走った道に
那些日子仰望的天空
あの日見上げた空に
无法回去的曾经反复叠加
二度と返らない時を重ねてる
你恐怕会笑我吧
君は笑うだろうか
会有一丝生气吧
少し怒るだろうね
我就是这么一个无法死心的人
こんな諦め悪い僕のことを
一次又一次
何度でも
将那些恍惚间许愿的可能性整理起来  （直到永远）
迂闊に願う可能性を清書して  （いつまでも）
都想这样迷茫地被自己所欺骗
まだ迷いそうに騙されてたくて
因此许下这些愿望的心情
だから「どうかせめて」なんて思う心は
这些暂时的感伤
一時的な感傷だって
只要认可就好
許せばいい
因此请让我对你说
だからそうさ君がやっと
在我绝望的时候
絶望の先で
你曾给我带来的那些日子没有虚假
くれた日々に偽りなんてないと言ってあげよう
不要将我忘记
忘れないで
火怜Da☆Ze！
火憐だぜ
火怜DaZe！
月火Da☆Yo！
月火だよ
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
２人合わせて ファイヤーシスターズ！
你居然敢骗抚子妹妹！
嘿嘿嘿
白痴
我们Fire Sisters自成立起  助人为乐也快有两个年头了
私たち ファイヤーシスターズを結成し 人を助け続けて早２年
这么一说历史还真短
そう言うと短えな
预告篇Quiz！
予告編クイズ！
Quiz！
クイズ！
话说有句俗话叫「好人有好报」
情けは人のためならずと 言いますが
有好报？
ますが？
但是
これを
理解成「善事不能为了别人而做」
〝情けをかけるのは〞〝人のためにならない〞という意味のことわざだと
饶不了你！
竟然敢把我的朋友！
这样错误意味的人有很多哟
間違って覚えちゃう子供が 多いらしいんだよね
啊  没错没错
ああ 聞く聞く
本来的意思是  帮助别人不是为了别人
本当は 〝人助けっていうのは〞〝相手のためじゃなくて〞
而是为了自己也同样可以得到别人的帮助
〝自分のためにすること〞って意味なんだよな
那这么一来「善事不能为了别人而做」
でも そうなると 人のためにならない
这种解释也不算错咯
っていう解釈も あながち間違いとは 言えないよね
发火的月火妹妹好可怕
简简单单就上当的
抚子妹妹也有错
看我制裁你！
帮助别人只是为了显示自己
自分を高めるために情けをかけたんだから
到头来别人究竟是什么情况根本不用去考虑
相手の事情なんか 何も考えてないんだよ
你这个解释也是蛮过分的
それもまた ひどい解釈だな
帮助别人的时候都会不禁考虑啊
考えちゃうよね 人助けをしよう というとき
这究竟是为了自己  还是为了别人呢
これは自分のために やっているのか 相手のためにやっているのか
顺便改变一下形象！
哎！
是善呢  还是伪善呢
善なのか偽善なのか
要是这么想的话不就不会行动了吗
そんなこと考えてたら 動けなくなっちゃうん じゃねえの？
这就是「善事会让人犹豫不决」
つまり 情けは 人をためらわす というわけです
请大家听下一段
おあとが よろしいようで
这也好不了哪里去啊
そんなに よくなってねえぞ
下集  囮物语  第四话
次回「囮物語」第４話
抚子与美杜沙  其四
「なでこメドゥーサ 其ノ肆」
喂喂！
发型一变
性格也变了
下一段好了没有啊？
おあとは よろしくなってるかな？
说得好像别人一样
ひと事みてえに…